# Z5 Premium 的分辨率并不总是 4K，但这是一件好事

> 原文：<https://www.xda-developers.com/the-z5-premiums-resolution-is-not-always-4k-and-thats-a-good-thing/>

智能手机行业的每一次分辨率升级都带来了双方的大量热议和讨论，但每一次迭代，对话似乎都不那么两极分化了。这是因为我们不可否认地达到了更多像素产生更少视觉优势的点，并且我们[通过了由“视网膜”和其他 PPI 计数等标准强加的收益递减阈值](http://www.xda-developers.com/resolution-war-1440p-smartphones/)。

我说 PPI 数值会受到营销等因素的影响，但现在真正的问题是，是否值得采用更高的分辨率？有很多东西确实从中受益，但它们通常不会经常使用。例如，虚拟现实耳机[没有像素密度](http://www.xda-developers.com/can-vr-justify-qhd-and-4k-displays/)来获得清晰可信的体验。这些跳跃背后的公司[也可以看到利益](http://www.xda-developers.com/why-a-4k-display-on-the-note-5-is-a-very-smart-move/)，如果仅仅是因为每个新前缀带来的流行词营销。现在，我们正在进行一次新的预期的跳跃，而大多数人似乎并不想要它。

Xperia Z5 Premium 带来了 4K IPS 液晶面板，从我们收集的信息来看，它在子像素排列方面有点不典型。但早期报道中最有趣的是，Xperia Z5 Premium **似乎并没有一直在 4K 本地运行****。有些人对此感到困惑，但我认为这不仅非常有意义，而且也是平稳过渡到 4K 的最合理的解决方案。**

 **## 更改分辨率

LG G3 的分辨率跃升至 1440p，因为其 Adreno 330 不足以处理维持每秒 60 帧所需的像素推进。索尼一直宣称保持 1080 p 以节省电池，但随着 Z5 Premium 的推出，他们一路跳到 4K，但仍声称提供 2 天的电池寿命。怎么会？显然，该设备大部分时间以 1080p 渲染，只在需要时使用 4K——无论是高分辨率的图片还是视频。这太棒了，索尼是第一个在其系统中显著包含动态分辨率的公司，这确实令人惊讶。

放大和缩小分辨率在 PC 上是已知的——可以通过可访问的设置轻松配置。虽然没有正式的设置或切换允许在 Android 上做同样的事情，但它仍然可以做到，这一点很多人似乎没有意识到，但它可以产生巨大的优势。自从升级到我的 Note 4 后，我意识到 *我不需要 1440p* ，为了提高性能，节省一点点续航时间，我干脆把分辨率降了下来。有多种方法可以做到这一点，但最简单的方法是通过 ADB(无根)或终端模拟器发出 shell 命令。如果完成了后者，您必须调用`su`来请求 root 访问。

然后只需要启动下面几行代码:`wm size 1080x1920`和`wm density 480`。请注意，本例中的分辨率为 1080p，但它可以是您想要的任何分辨率，并且密度决定了 DPI，从逻辑上讲，DPI 随分辨率的变化而变化。作为参考，1080p 的安卓手机典型的 DPI 是 480，1440p 上是 640。不过，Nexus 6 和 Note5 等平板电脑的默认分辨率为 560，这与 1080p 的 420 DPI 具有相同的用户界面。一些其他的数字可以在下面的表格中找到，由 redditor 方便地编制的[](https://www.reddit.com/r/nexus6/comments/2t58ol/theres_a_way_to_squeeze_more_battery_life_and/cnw2n28)。

| 

1440 便士

 | 

560

 | 

520

 | 

493

 | 

480

 | 

400

 | 

360

 |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- |
| 1920x1080 | 420 | 390 | 370 | 360 | 300 | 270 |
| 1600x900 | 350 | 325 | 308 | 300 | 250 | 225 |
| 1280x720 | 280 | 260 | 247 | 240 | 200 | 180 |
| 960x540 | 210 | 195 | 185 | 180 | 150 | 135 |
| 854x480 | 187 | 173 | 164 | 160 | 133 | 120 |

## 为什么你会？

虽然屏幕的实际硬件不会改变，行为也不会有太大不同，但您设备上的 GPU 将不得不减少移动像素的工作，从而提高整体图形性能。这在原生运行在 1440p 的游戏中很容易被注意到，因为当它们以 1080p 渲染时，GPU 可以更好地处理它们。各种屏幕上的基准测试也看到了 GPU 结果的巨大改善，有时对于某些知名的测试， **高达 80%** 。这意味着，例如，在骁龙 801 上运行 1080 p 4K 面板的设备不会出现 G3 默认出现的问题，尽管采用了相同的处理器和更高分辨率的面板。

最棒的是，在大多数情况下，这些事情可以流畅地实时完成，无需重启，只要应用程序可以适当扩展(我看着你，三星键盘……)。这也意味着，如果 GPU 必须做更少的工作，你可以看到电池寿命略有增加。不过，我个人从未见过任何显著的变化。

## 智能索尼

我认为 Xperia Z4 中的 Snapdragon 810 根本无法处理一直运行 4K 的显示器。尽管芯片组被宣传为毫无障碍地支持它，但现实世界的经验证明[只是一种营销策略](http://www.xda-developers.com/on-qualcomms-damage-control-marketing-and-rumors/)，即使 Xperia Z5 有[热管和导热膏](http://www.slashgear.com/sony-xperia-z5-using-dual-heat-pipes-to-curb-thermal-woes-07402240/)，我也怀疑它是否能一直流畅地驱动这么多可笑的像素。我的 OnePlus 2 在 3 分钟的重度游戏或基准测试后就停止了，在这一点上，它抛出了完全不同的结果和分数。这也与降频 CPU、内核调整和更好的全面内部规范有关。

> 现实似乎表明，4K 的展示更多的是一个上下文噱头，但至少是一个适当实施的噱头

如果索尼确实在开发可变分辨率，他们可以两全其美。事实是，由于各种原因，4K 在电话上是不切实际的。这并不是说有大量的 4K 内容可供使用，这样大的媒体文件削弱了低存储设备(Z5 Premium 的默认 32GB 在这方面没有什么特别的)。流式传输此类内容可能会对您的数据计划产生巨大影响，而且也不是所有的 wi-fi 连接都足够快。所有这些都是为了最终获得大多数人无法分辨的微小的视觉敏锐度。这听起来不是一个很好的销售，特别是在一部采用 Snapdragon 810 芯片组的手机上。

但是，通过走这条路线，索尼可以提供与其他 Snapdragon 810 设备相同的性能水平，并且在显示正确的内容时，仍然可以输出(可能难以察觉的)视觉优势。但最棒的是(对他们来说)，索尼可以宣称它拥有第一个 4K 智能手机显示屏，并获得随之而来的所有媒体关注。虽然现实似乎表明，4K 显示器更多的是一个上下文噱头，但它至少是一个正确实施的噱头，因为在当前芯片组和电池上一直运行的实际 4K 显示器似乎大多毫无意义，效率低下也是可以理解的。索尼用简单的软件技巧和 Android 上一直存在的能力找到了解决办法，但大多数人从来不知道。

这个故事的寓意是，不要太担心你的下一台设备在原生分辨率上的表现。如果 1440p 或 4K 面板让你怀疑你的手机是否会快速流畅，只要把它插到你的电脑上，启动 ADB。即使我们到了没有 1080p Android 设备的地步，也没有人强迫你在 1080p 手机和最新的旗舰手机之间做出选择。

[**查看 XDA Z5 高级论坛> >**](http://forum.xda-developers.com/z5-premium)**